### Spring Framework
>스프링 프레임워크(Spring Framework)는 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로서 간단히 스프링이라고 불린다.
>동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공하고 있다.

### Spring의 장점
- **경량 컨테이너**
- **IoC(Inversion of Control)**: 제어 역전
- **DI(Dependency Injection)**: 의존성 주입
- **AOP(Aspect-Oriented Programming)**: 관점 지향 프로그래밍

### Spring의 단점
- **설정의 복잡성**
	- 스프링은 강력한 기능을 제공하기 위해 많은 설정과 구성이 필요합니다. 이는 초기 설정의 복잡성을 증가시킬 수 있고, 초보자에게는 어렵게 느껴질 수 있습니다. 개발자들이 애플리케이션 컨텍스트 설정, 빈 정의, 다양한 컴포넌트 구성 등을 위해 많은 설정 코드를 작성해야 합니다.
- **높은 초기 학습 난이도**
	- 스프링은 다른 프레임워크에 비해 학습이 필요한 부분이 많습니다. 다양한 개념과 기능을 이해하고 사용하기 위해 시간과 노력이 필요할 수 있습니다.
- **의존성 관리 문제**
	- 전통적인 스프링 프레임워크에서는 여러 의존성과 그들의 버전을 관리하는 것이 복잡할 수 있습니다. 스프링 레거시에서는 의존성 주입(Dependency Injection)을 구현하기 위해 XML 설정 파일에 많은 수의 빈(Bean)을 등록해야 합니다. 이는 코드의 가독성을 떨어뜨리고, 의존성 관리가 어려워질 수 있습니다
- **별도 WAS 서버 구성의 번거로움**
	- 스프링을 웹상에서 사용하기 위해서는 별도의 Web Application Server(WAS)를 설치하고, 설정해야 합니다. 또한, 애플리케이션을 서비스하기 위해서 별도의 서버에 수동으로 배포해야 하는 번거로움이 있습니다.
### Spring Boot
>스프링 프레임워크는 기능이 많은만큼 환경설정이 복잡한 편이다. 이에 어려움을 느끼는 사용자들을 위해 나온 것이 바로 스프링 부트다.
>스프링 부트 starter 디펜던시만 추가해주면 바로 API를 정의하고, 내장된 탐캣이나 제티로 웹 애플리케이션 서버를 실행할 수 있다. 심지어 스프링 홈페이지의 이니셜라이저를 사용하면 바로 실행 가능한 코드를 만들어준다. **실행환경이나 의존성 관리 등의 인프라 관련 등은 신경쓸 필요 없이** 바로 코딩을 시작하면 된다. 그리고 바로 그것이 스프링의 키 포인트이다.
### Spring Boot의 특징
- **간결한 설정**
	- 스프링 부트는 번거로운 XML 설정이 필요 없으며, 최소한의 설정으로 Spring을 사용할 수 있고, 기본적인 설정을 자동으로 처리하므로 개발자가 많은 설정 작업을 하지 않아도 됩니다. 설정으로 인한 불편사항을 해소하여 개발자는 애플리케이션 개발에 집중할 수 있습니다.
- **내장 서버**
	- 스프링 부트는 내장된 서버(내장 Tomcat, Jetty, Undertow)를 제공하여 별도의 서버 설정 없이 애플리케이션을 실행할 수 있습니다. 배포를 위해 War 파일을 생성해서 Tomcat에 배포할 필요 없으며, JAR 파일에는 모든 의존성 라이브러리가 포함되어 있어 외부 서버 없이도 애플리케이션을 실행할 수 있습니다. 이는 애플리케이션의 배포와 관리를 간편하게 만들어 줍니다.
- **의존성 관리 간소화**
	- 스프링 부트는 여러 3rd party 라이브러리를 사용할 때, 발생하는 라이브러리 버전 충돌로 인한 문제를 해결하기 위해서, 이미 테스트된 여러 라이브러리들의 묶음 패키지를 제공합니다. 
	- 3rd party 의존성 관리를 용이하게 하기 위한 ‘starter’ 의존성 통합 모듈을 제공하여 Maven/Gradel 설정 시 버전 관리가 간편합니다. 스프링 부트에서 제공하는 의존성 세트를 통해 개발자는 버전 충돌이나 복잡한 의존성 설정에 대해 걱정하지 않고 필요한 의존성을 쉽게 지정할 수 있습니다.
- **운영 편의성**
	- 스프링 부트는 애플리케이션의 상태 모니터링, 로깅, 보안 설정 등 운영에 필요한 기능들을 제공합니다. 이를 통해 애플리케이션의 운영과 관리가 편리해지고 안정성이 향상됩니다.

스프링 부트는 스프링(Spring Legacy)의 장점은 그대로 계승하면서, 기존의 문제가 되는 부분을 보완하여 기업용 애플리케이션의 개발 생산성 및 서비스 운영, 성능을 모두 해결해 줄 수 있습니다.

---
```embed
title: "Spring과 Spring Boot의 차이점을 아시나요? I 이랜서 블로그"
image: "http://ems.elancer.co.kr/99_upload/Append/T_Blog/thumb/158.png"
description: "Java의 대표적인 백엔드 개발 프레임워크로 사용되는 Spring과 Spring Boot의 차이점에 대해 알려드립니다. I spring, spring boot, spring boot version, spring boot devtools, spring boot initializr, spring boot jsp"
url: "https://www.elancer.co.kr/blog/view?seq=158"
```
```embed
title: "Spring 과 Spring Boot 차이"
image: "https://velog.velcdn.com/images/courage331/post/2f521e77-d5bc-4f19-b126-6dc32552ae78/image.png"
description: "스프링 프레임워크(Spring Framework)는 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로서 간단히 스프링(Spring)이라고도 불린다. 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공하고 있다. 대한민국 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을"
url: "https://velog.io/@courage331/Spring-%EA%B3%BC-Spring-Boot-%EC%B0%A8%EC%9D%B4"
```
